name: Banku_et_Tilapia

description: Plat ghanéen très apprécié composé de Banku (pâte fermentée de maïs et de manioc) servi avec du Tilapia grillé et une sauce piment (shito) ou une sauce tomate-oignon.

recipe:

    (Banku) Mélanger la pâte de maïs fermentée et la pâte de manioc (ou farines) avec de l'eau salée.

    Cuire à feu moyen en remuant constamment avec une spatule en bois jusqu'à ce que le mélange épaississe et devienne une pâte lisse et cuite.

    Former des boules.

    (Tilapia) Nettoyer, écailler et inciser le poisson.

    Mariner le poisson avec un mélange d'épices (gingembre, ail, oignon, piment, sel).

    Griller le poisson au barbecue, au four ou à la poêle jusqu'à ce qu'il soit bien cuit.

    Servir le Banku avec le Tilapia grillé et une sauce piment/tomate.

origin: Ghana.

preparation_time: 1h30 - 2h (incluant marinade et cuisson)
