name: Egusi_Soup

    description: Soupe épaisse nigériane préparée avec des graines de melon (egusi) moulues, des légumes-feuilles (épinards, feuilles amères...), de l'huile de palme et divers types de viandes et poissons.

    recipe:

        Moudre les graines d'egusi et former une pâte avec un peu d'eau ou d'oignon mixé.

        Chauffer l'huile de palme, y faire frire la pâte d'egusi par petites boules ou en remuant (méthode "lump" ou "fried").

        Ajouter le bouillon de viande, la viande et le poisson (précuits), les écrevisses moulues, le piment et les assaisonnements (bouillon cube, iru/dawadawa - si utilisé).

        Laisser mijoter 15-20 minutes.

        Ajouter les légumes-feuilles (ex: épinards ou Ugu) et laisser cuire encore 5 minutes.

    origin: Nigeria (populaire à travers le pays, notamment chez les Yorubas).

    preparation_time: 1h - 1h30
