name: Ewedu_Soup

description: Soupe gluante (visqueuse) nigériane à base de feuilles de jute (Ewedu), typiquement servie par les Yorubas avec du Gbegiri (soupe de haricots) et de l'Amala.

recipe:

    Laver les feuilles d'Ewedu et les détacher des tiges.

    Les faire bouillir dans un peu d'eau avec un peu de potasse (kaun) pour attendrir (optionnel).

    Traditionnellement, écraser les feuilles avec un petit balai spécial (Ijabe) jusqu'à obtenir une texture gluante. (Alternative moderne: mixer très brièvement au blender).

    Ajouter des écrevisses moulues, de l'Iru (souci fermenté) et un cube de bouillon.

    Laisser mijoter quelques minutes (ne pas trop cuire pour garder la couleur verte).

origin: Nigeria (spécialité Yoruba).

preparation_time: 20 - 30 minutes.
