name: Fufu

description: Pâte ou boule compacte et élastique à base de tubercules bouillis et pilés (manioc, igname, plantain) ou de farines délayées (maïs, manioc). Sert d'accompagnement principal pour les sauces.

recipe:

    (Version traditionnelle) Éplucher, laver et couper les tubercules (ex: manioc et plantains).

    Les faire bouillir jusqu'à ce qu'ils soient tendres.

    Égoutter et piler vigoureusement dans un mortier jusqu'à obtention d'une pâte lisse et élastique, en ajoutant un peu d'eau si nécessaire.

    (Version farine) Délayer la farine (ex: farine de manioc ou de maïs) dans de l'eau froide.

    Porter de l'eau à ébullition, y verser le mélange délayé et tourner constamment avec une spatule en bois sur le feu jusqu'à ce que la pâte épaississe, devienne translucide et se détache des parois.

origin: Afrique de l'Ouest et Centrale (très répandu).

preparation_time: 30 min (farine) - 1h (tubercules)
