name: Jollof_Rice

description: Plat de riz très populaire en Afrique de l'Ouest, cuit dans une sauce à base de tomates, poivrons, oignons et épices.

recipe:

    Préparer une base de sauce en mixant tomates, poivrons, oignons et piments.

    Faire revenir des oignons émincés dans de l'huile, ajouter du concentré de tomates, puis la sauce mixée et les épices (thym, curry, laurier, bouillon cube).

    Laisser mijoter la sauce pour qu'elle réduise.

    Ajouter le riz (préalablement lavé) à la sauce, bien mélanger.

    Ajouter du bouillon ou de l'eau juste assez pour couvrir le riz.

    Couvrir hermétiquement et laisser cuire à feu très doux jusqu'à ce que le riz soit cuit et ait absorbé toute la sauce.

origin: Afrique de l'Ouest (Sénégal/Gambie, mais revendiqué par plusieurs pays comme le Nigeria et le Ghana).

preparation_time: 1h - 1h30
