name: Kedjenou

description: Ragoût ivoirien (poulet ou pintade) cuit à l'étouffée dans une marmite en terre cuite (canari) ou une cocotte hermétique, avec des légumes (oignons, tomates, aubergines) et peu ou pas d'eau.

recipe:

    Couper le poulet en morceaux.

    Hacher oignons, tomates, ail, gingembre et piment. Couper les aubergines en dés.

    Mettre tous les ingrédients (poulet, légumes, épices - thym, laurier) dans une cocotte ou une marmite lourde.

    Ajouter un très petit peu d'eau ou d'huile (les légumes vont rendre leur jus).

    Couvrir hermétiquement (traditionnellement avec des feuilles de bananier, sinon un couvercle lourd ou du papier aluminium).

    Laisser cuire à feu très doux pendant 45 min à 1h, en secouant la marmite de temps en temps (sans l'ouvrir) pour que ça n'attache pas.

origin: Côte d'Ivoire.

preparation_time: 1h - 1h30
