name: Thieboudienne

description: Plat national du Sénégal, c'est un riz au poisson cuit dans une sauce tomate riche avec divers légumes (chou, carotte, manioc, aubergine, gombo...).

recipe:

    Préparer une farce ("Rof") avec piment, ail, persil, poivre, bouillon cube, et farcir des morceaux de poisson (souvent du thiof).

    Faire frire le poisson farci dans de l'huile, puis le réserver.

    Dans la même huile, faire revenir oignons, ail, puis ajouter du concentré de tomates et laisser "dorer".

    Ajouter de l'eau, les légumes coupés en gros morceaux, le poisson frit, et des épices (laurier, nététou - si utilisé).

    Laisser mijoter jusqu'à ce que les légumes et le poisson soient cuits.

    Retirer le poisson et les légumes.

    Ajouter le riz (souvent du riz brisé) dans le bouillon restant et laisser cuire à l'étouffée jusqu'à absorption complète.

    Servir le riz nappé des légumes et du poisson.

origin: Sénégal.

preparation_time: 2h - 3h
