- name: Ugali
  description: Bouillie épaisse de farine de maïs, accompagnement principal en Afrique de l’Est.
  recipe:
    - Faire bouillir de l’eau.
    - Ajouter progressivement la farine de maïs en remuant.
    - Cuire jusqu’à obtenir une pâte ferme.
  origin: Kenya, Tanzanie
  preparation_time: 1h30

- name: Nyama_Choma
  description: Viande grillée (souvent chèvre ou bœuf), servie avec du kachumbari.
  recipe:
    - Mariner la viande avec des épices.
    - Griller sur charbon de bois.
    - Servir avec salade de tomates et oignons.
  origin: Kenya
  preparation_time: 1h30

- name: Injera_avec_Doro_Wat
  description: Crêpe fermentée accompagnée d’un ragoût épicé de poulet.
  recipe:
    - Préparer la pâte d’injera avec de la farine de teff.
    - Cuire sur une plaque chaude.
    - Préparer le Doro Wat avec poulet, berbere, oignons et œufs.
  origin: Éthiopie
  preparation_time: 1h30

- name: Matoke
  description: Banane plantain cuite et écrasée, souvent avec viande ou légumes.
  recipe:
    - Éplucher et cuire les bananes plantains.
    - Écraser et mijoter avec oignons, tomates et viande.
  origin: Ouganda
  preparation_time: 1h30

- name: Pilau
  description: Riz épicé avec viande, souvent servi lors de fêtes.
  recipe:
    - Faire revenir oignons, ail, gingembre et épices.
    - Ajouter viande et riz.
    - Cuire avec bouillon jusqu’à absorption.
  origin: Afrique de l’Est
  preparation_time: 1h30

- name: Pap_et_Chakalaka
  description: Bouillie de maïs accompagnée d’un mélange de légumes épicés.
  recipe:
    - Cuire la farine de maïs pour le pap.
    - Préparer le chakalaka avec carottes, haricots, tomates et épices.
  origin: Afrique du Sud
  preparation_time: 1h30

- name: Bunny_Chow
  description: Pain évidé rempli de curry épicé.
  recipe:
    - Préparer un curry de viande ou légumes.
    - Évider un pain et le remplir de curry.
  origin: Afrique du Sud
  preparation_time: 1h30

- name: Sadza
  description: Bouillie de maïs semblable à l’ugali, servie avec viande ou légumes.
  recipe:
    - Faire bouillir de l’eau.
    - Ajouter farine de maïs en remuant.
    - Servir avec sauce ou viande.
  origin: Zimbabwe
  preparation_time: 1h30

- name: Seswaa
  description: Viande de bœuf ou chèvre longuement mijotée et effilochée.
  recipe:
    - Cuire la viande avec sel et oignons.
    - Effilocher et servir avec bouillie de maïs.
  origin: Botswana
  preparation_time: 1h30

- name: Boerewors
  description: Saucisse épicée grillée, souvent servie au barbecue.
  recipe:
    - Préparer ou acheter la saucisse.
    - Griller sur feu de bois.
    - Servir avec pap ou pain.
  origin: Afrique du Sud
  preparation_time: 1h30

